# 1 IT咨询

+ [resource](#resource)
  + [管理咨询专业指南(第4版)]()
  + [Flawless Consulting]()
  + [管理咨询行业指南:成功跻身咨询业(第2版)]()
  + [咨询的奥秘(咨询师的百宝箱)]()
  + [平衡记分卡战略实践]()
  + [咨询的真相:新华信管理咨询的故事]()
  + [完美咨询]()
  + [Getting Started in Consulting(3rd Edition)]()
  + [麦肯锡方法]()
  + [麦肯锡意识]()
  + [麦肯锡工具]()
  + [金字塔原理:思考,写作和解决问题的逻辑]()
  + [90 Days to Success in Consulting]()
  + [Case in Point]()
  + [The Boston Consulting Group on Strategy: Classic Concepts and New Perspectives]()
  + [IT咨询指南](./咨询方法/IT咨询指南.md)
  + [顶级咨询]()
  + [The Top Consultant - Developing Your Skills For Greater Effectiveness]()
  + [Vault Guide to the Case Interview (2008 EDITION)]()
  + [知识管理]()
  + [点击世界顶级管理咨询公司]()
  + [第五项修炼]()
  + [Business Model Generation]()
  + [企业咨询:咨询业如何运转及如何使之运转的指南]()
  + [竞争战略]()
  + [管理百年]()
  + [像咨询顾问一样思考]()
  + [管理咨询优绩通鉴]()
  + [高绩效咨询]()
  + [甲骨文咨询之道](./咨询方法/甲骨文咨询之道.md)
  + [尽职调查](./咨询方法/尽职调查.md)

## resource

- 管理咨询专业指南(第4版)

  评语：本书描述了应用于各类管理和商务、组织和环境咨询的方式和方法，所涵盖的咨询方法、技巧、方式和风格极为广泛。管理咨询的显著特征之一
就是要体现这种多样性。这就意味着即使有着非常具体的问题、特点又十分突出的客户，通常也能找到适合自己机构和个性的咨询顾问。相反，咨询也表现
出某些共同的原则和方法，其中部分原则和方法构成了咨询业的基础，并为绝大多数咨询顾问所采用。
  
  本书的主要目的是致力于提高管理咨询中的职业标准和服务水平，向希望从事或改进咨询服务的个人或组织提供信息和指导。本书是一本介绍专业咨询
性质、方法、组织原则、行为准则以及进行培训和开发实践的入门书。它也为在各个管理领域从业的咨询顾问提供指导。但是，本书并不旨在取代深入百
详细阐述各种管理职能与技术的手册和教科书。
  
- Flawless Consulting

  评语：这本书号称《圣经》，那应该是能作为指导手册来使用的了。的确，本书系统的整理归纳了咨询行业的“业务流程”，并对整个流程中的重点做了
清楚的表述，对于从事本行业的新手来说，的确有指引的作用。当然，作为《圣经》类从业手册或指导手册的翻译作品很多，一贯都是欧美类的归纳成制度
化，程序化的流程图。简单的从本书的各章节的要点整理，就能理清一个咨询服务的流程。这也是此类书籍的通用写法了。对于希望了解这个行业的运作方
式的读者来说应该可以一看。同时，这种提纲式的写作方式，对于咨询这个服务活动，能够清晰，逻辑化的进行了表述。 但对于从事本行业的有经验的读
者来说，本书能够吸引我读完，或者说敢于号称《圣经》的名字的，应该是本书在面对咨询服务活动中各个难点上提出的有效解决方案或提示。
  
- 管理咨询行业指南:成功跻身咨询业(第2版)

  评语 ： 咨询业全面的介绍与指南，对商学院毕业生和想改变职业的专业人士非常有用。通过这本书读者可以了解咨询业的基本情况，洞悉这一热门行
业的神秘之处。本书还对读者如何应对案例面试进行了悉心指导，帮助读者在面试中胜出并成功进入咨询业。
  
- 咨询的奥秘(咨询师的百宝箱)

  清华大学出版社评语 ：书中以生动的语言将咨询人员应注重培养的个人能力归纳为“咨询师百宝箱”中的一件件法宝，其中包括：智慧盒（正确的判断
是非的能力）；金钥匙（不断探索新的学习和实践领域的能力）；勇气棒（尝试新方法并承担风险的勇气）；愿望杖（根据情况提出要求的能力）侦探帽
－分析、检验和推敲数据的能力；
  
- 平衡记分卡战略实践

  评语：《平衡计分卡战略实践》是罗伯特·卡普兰教授和戴维·诺顿博士继《组织协同》之后最新推出的重磅力作。较之作者先前几本著作，《平衡计分
卡战略实践》堪称以平衡计分卡理论为核心进行战略管理的集大成之作，引导企业构建并运行一套有效的从战略制定到运营执行，从战略监控再到战略检验
修正的闭环管理体系，同时还整合了两位作者在管理领域中其他创见，如战略开发、运营管理和改善、作业成本法等。很多高管和管理专家都认为这《平衡
计分卡战略实践》是有关战略的颠覆之作。
  
- 咨询的真相:新华信管理咨询的故事

  评语：本书第一部分共两章，纵览咨询业全貌。此部分主要写中国管理咨询业的发展历程、现状，并展望了中国的咨询市场及本土咨询公司未来的发展。
作者力图用轻松、贴切的文字将中国管理咨询十年发展娓娓道来，并深入浅出地阐述了目前咨询市场的竞争状态。第二部分共六章，解剖咨询业务。作者从
涉足咨询业，同时又站在旁观者的角度，主要介绍管理咨询业务的重点模块——公司治理结构、企业发展战略、组织结构调整、人力资源管理、市场营销、企
业IT规划等。第三部分共两章，聚焦新华信。
  
- 完美咨询

  简介 : 对咨询活动在今天的含义作一评注：现在，越来越多的授权经理把他们的作用界定为咨询型或推动型的。管理者从命令、控制的角色转变为更加
富于指导性的角色。在向更为扁平、更加灵活的组织模式转变的过程中，控制型老板已经变得行动缓慢、成本高昂。咨询活动的核心就是在自我管理的世界
中实施群体契约和管理。经理人员在将本书所讲解的方法用于应对实际管理工作中的挑战时，只需对一些表达作些许调整即可。
  
- Getting Started in Consulting(3rd Edition)

  评语 : His book provides focused, practical guidance on beginning a consulting business that teaches you how low
overhead and a high degree of organization can translate into a six-figure income——in many cases, while working from a 
home office.
  
- 麦肯锡方法

  评语 : 简洁明了的入门教材，提供很多有用的建议。
  
- 麦肯锡意识

  简介：《麦肯锡意识》揭开了世界一流咨询公司的技术方法，并且以易于理解甚至易于使用的形式呈现出来。麦肯锡公司由于对客户的商业形势做出明
晰而有深度的分析，并提出独创性的有效解决办法而闻名全球。书中采用循序渐进的方法，从各个角度审视了麦肯锡的奥秘。揭示了麦肯锡的顾问们能够始
终展现其魔力的方式，以及如何使用这些方法在雇员数从10名到10000名不等的公司里获取非凡的效果。
  
- 麦肯锡工具

  评语 : Mckinsey Engagement的简体中文版
  
- 金字塔原理:思考,写作和解决问题的逻辑

  评语 : 结构化表达经典。
  
- 90 Days to Success in Consulting

  评语 : Interested in entering the consulting business? Already have a consulting practice but want to take its profits
to the next level? 90 Days to Success in Consulting provides an action plan for success in the ultra-competitive 
consulting industry. The book is designed to logically take you through the major consulting topics and provide action 
items to be done in the next 90 days.
  
- Case in Point

  评论：A great book for preparing case interview
  
- The Boston Consulting Group on Strategy: Classic Concepts and New Perspectives

  评论: A collection of the best thinking from one of the most innovative management consulting firms in the world for 
more than forty years, The Boston Consulting Group has been shaping strategic thinking in business. The Boston 
Consulting Group on Strategy offers a broad and up-to-date selection of the firm's best ideas on strategy with fresh 
ideas, insights, and practical lessons for managers, executives, and entrepreneurs in every industry.
  
- IT咨询指南

  简介：《IT咨询指南》不仅是一本引导你成为优秀咨询顾问的绝佳指南，同时也提醒了当代从业者，咨询顾问应该是他们的客户所信赖的商务建议者。
《IT咨询指南》作者通过理论和案例相结合的方式，为我们阐述了成为一位优秀的IT咨询人员所需要具备的知识、技巧和实践经验，为IT咨询人员如何在
项目实施工作中确定自己的角色、理解客户的技术、组织和文化环境提供了有效的范例，并提出了一套完整的、系统化的客户/咨询顾问关系方法论——IT咨
询框架。
  
- 顶级咨询

  简介：十大咨询机构联名推荐为需要咨询服务的企业以及咨询专业人士提供了全面的指导，为我国咨询业的发展提供了很好的借鉴。通过此书详尽的阐
述，企业可以了解咨询的本质和流程，为持和发展自身竞争为寻求新手段；与此同时，想为客户提供一流服务的咨询师则可以找到如何将自身的技能转化为
企业发展动力的解决方案。
  
- The Top Consultant - Developing Your Skills For Greater Effectiveness

  评语：此书对咨询业如何运作介绍得言简意赅，通俗易懂，外行窥门径很见效率。
  
- Vault Guide to the Case Interview (2008 EDITION)

  评语：严格地来说，这不是一本企业管理的书籍。它是由美国的一家专业的职业信息网站vault公司为想进入企业管理咨询公司的人编写的一本教材。
除了管理学知识外，还加入了估测（guesstimates）和难题（brainteaser）。正如所有的武功都有一个大纲作为基础，这本书就是consultant的入门
心法。Vault公司是全球知名的职业信息提供方，一直以来为众多国际知名商学院毕业生提供职业信息，并与绝大多数世界500强公司保持着密切的联系，
Vault公司提供的职业信息以信息量大，实用性强，权威性高而著称。
  
- 知识管理

  简介：《知识管理》(精装)充满智慧和创见，代表了国际上知识管理研究的最高水平，一定能迅速把你带入一个崭新领域的最前沿。无论是智力密集型
行业，还是资本密集型行业，知识的创造、传播、共享和利用，都是企业保持持续竞争优势的关键。《哈佛商业评论》首先发现了知识管理的重要性，并且
从不同角度对知识管理问题做了深入的探讨。
  
- 点击世界顶级管理咨询公司

  简介：管理咨询公司在如今的企业界备受关注；企业人士在对它们的先进理念和系统方法艳羡不已的同时，又担心那一套东西运用到自己的企业是否能
够受用。世界管理咨询公司领域的巨头麦肯锡与实达集团合作项目的结果至今仍成为各界众说绘埃的焦点……成耶？败耶？至今尚无定论。本书即全国介绍
世界顶级管理咨询公司的理念、原则和工作方法及程度，以及它们在全世界、尤其在中国的成功咨询项目，从而为你了解它们、进而判定它们能为自己的企
业提供哪些帮助提供一个快速参考工具
  
- 第五项修炼

  评语：这是创建学习型组织的必读作品.作者功力很不一般
  
- Business Model Generation

  评语：A Handbook for Visionaries, Game Changers, and Challengers (portable version)
  
- 企业咨询:咨询业如何运转及如何使之运转的指南

  简介：本书探讨了咨询的新模式。它考察了组织为什么要使用咨询顾问，咨询公司是如何竞争的，以及咨询顾问是做什么的。本书的写作是建立在上百
次访谈基础上的，被访者有聘请咨询顾问的管理者，也有管理咨询公司的人，向我们提供了对这一最模糊职业的权威分析。本书还对如下问题提供了很多宝
贵的建议：组织需要做些什么才能从它们所使用的咨询顾问身上获得最大的效用，以及咨询公司需要做些什么才能为客户实现最好的结果。
  
- 竞争战略

  战略名作
  
- 管理百年

  简介：《管理百年》一书，为我们提供了在管理的黄金时代的理论和实践中畅游的机会。书中回顾了众多历史人物，这些工作足以让任何一位小说家心
生羡慕。从亨利·福特到爱德华兹·戴明，克雷纳所涉及的创新者们与他们提出来的观念一样有趣。这是一本将真实生活写进历史的书籍，其中充满了对每
一位学习管理学理论和实践的人来说都具有价值的远见。 有趣、创新和进步的100年，当人类文明的曙光初现，管理就已经与我们相伴。但只是在过去的
100年里，管理才被作为一项职业得到认识、分析、监控和传授，才有了一定的形式。
  
- 像咨询顾问一样思考

  简介：管理咨询行业是当今为数不多的高收益行业之一，同时也是最引人入胜的行业之一。这个略带神秘的行业留下了很多疑惑，管理咨询究竟能给企
业带来什么？咨询顾问如何对企业进行诊断和研究？怎样才能成为一名优秀的咨询顾问？企业如何选择合适的咨询公司开展咨询项目？本书将为你解开
这些疑惑。
  
- 管理咨询优绩通鉴

  评语：咨询的基础知识，入门级别的
  
- 高绩效咨询

  简介：大多数咨询项目的现状是，企业花费不菲，咨询公司费心费力，结而结果不甚理想。这中间有一个重要的问题是“实施时的差距”。咨询顾问应该
确保他们的建议是企业有能力实施并且乐于实施的，这样咨询才能真正达到效果。本书中揭示了“实施时的差距”是如何影响咨询效果的，并提出一种结果驱
动型的咨询方法，作者称其为高绩效咨询。这一方法已经运用于包括通用电气、摩托罗拉、贝尔实验室、世界银行等世界上最成功的组织中。

- 甲骨文咨询之道

- Hull， Options， Futures and Other Derivatives
